یکپارچه‌سازی سیستم‌های IoT با سیستم‌های ابری چالش‌های زیادی داشته مثل:

+ تاخیر‌های شبکه‌ای
+ گذردهی
+ مصرف انرژی
+ قابلیت اطمینان

یه سری مفاهیم جدیدی در حوزه پردازش‌ها مطرح شده که حتی می‌تواند کاربرد‌های مختلفی
در استفاده از اینترنت اشیا باشه. این مفاهیم جدید مثل Fog computing, edge
computing, mobile edge computing, mobile cloud computing و Cloudlet‌ها هستش.

در این مقاله یک مدل ریاضیاتی برای توصیف رسمی سیستم‌های IoT ارائه داده شده است.
علاوه‌بر این یک ارزیابی آنالیز شده برای طراحی این سیستم‌ها با استفاده از مطابقت
با معماری، تکنولوژی‌ها، پروتکل‌ها و مدل‌های یکپارچه‌سازی برای بهینه‌سازی عملکرد
نیز ارائه می‌دهد.

Approach of this article:

بعد از خوندن این مقاله به یک روش بهینه برای بهینه‌سازی کارایی مبتنی بر
فرایند‌های offloading مانند load balancing آشنا می‌شیم.

مدلینگ ریاضیاتی سیستم‌های IoT یک نمایی از سیستم ایجاد می‌کنند که به فهمیدن
المان‌ها، تعاملاتشون، و رفتار‌هاشون کمک می‌کند.

+ مدل مفهومی یا conceptual model یک ساختار سطح بالایی برای توصیف عملیاتی است که
در سیستم‌های IoT انجام می‌شود.
+ مدل رفتاری یا behavioral model ممکنه شامل جزیئیات باشه. مثل جریان داده بین
المان‌ها.

به طور کلی مودلینگ به مشخص شدن و پاسخ به مسائل مربوط به کارایی کمک بسزایی می‌کنه
و اجازه میده که سیستم‌ها بهینه‌تر، کاراتر و مطمئن‌تر باشن.

هر موقع در مورد مودلینگ یک سیستم IoT صحبت میشه در حقیقت قراره یه چهارچوبی درست
بشه که بتونیم باهاش تست کنیم، تایید یا validation انجام بدیم و یا بتوانیم سیستم
را به تقاضا‌هایی که داریم optimize کنیم.

فرایند سیستم‌های IoT معمولاً شامل شناسایی، دریافت اطلاعات (Sensing)، فعالیت‌های
تحت شبکه، و محاسبات کوچک هستش که باعث میشه با محیط فیزیکی و هر اشیایی ارتباط
برقرار کند.